'אני אבקש מג'ורג
שיעשה לך תסרוקת מדהימה
כמו של זביידה ת'רוות
.בסרט עם פריד אל אטרש
?איזה סרט
.היה לה רק סרט אחד עם פריד-
.היא הייתה בהרבה סרטים
.אבל רק אחד עם פריד-
?מה אתן צוחקות
?השיער שלה לא היה יפה
!קחי
.תראו איזו תסרוקת יפה
.רואים את הפנים שלה ככה
.בוקר טוב
.בוקר אור-
.מזל טוב לכלה
.תבורך-
!מזל טוב, מונה
.תודה-
אבא עדיין מתאבל
.על חאפז אל אסאד
אני מקווה שההפגנה היום
.לא תהרוס את החתונה
!די, מונה
.בוקר טוב
.בוקר טוב, גבירותיי הצעירות-
?מה שלום הכלה היום
.בסדר-
!תעמדי זקוף
את מדברת עם מנכ"ל משרד
.התרבות הסורי בכבודו ובעצמו
,אדוני, אדוני
.יש לך אודם ע ל השפתיים
.לכי לעיסוקייך. קדימה
אדוני, דווקא יפה לך אודם
.על השפתיים
?מה אתם עושים
,אהובתי, ג'מילה
.זה לא מה שאת חושבת
אני בעלך אהובך ואת מכורה
...את מכו ...את
!קאט !קאט !קאט
!מספיק
אני בעלך אהובך ואת
."מכירה" אותי לא  "מכורה"
מה קרה לך, טלאל? מהבוקר אתה
.לא מוציא שני משפטים ברצף
,אני ממש מצטער
.אני מתחתן היום
?מה? היום החתונה שלך
.חבר'ה ! היום טלאל מתחתן
.מזל טוב, אחי
.עזוב אותך, אל תעשה לי בושות
?למה לא סיפרת
.מזל טוב, טלאל
?מי הכלה? אנחנו מכירים אותה
.היא קרובת משפחה שלי מהגולן
?מהגולן
?איך הכרת אותה
.שלחו לי תמונה שלה
?מה והתאהבת בה מהתמונה
.תן לראות
.היא יפה
.היא ממש יפה-
.תנו לי גם לראות
.היא מדהימה
.אתה מוסיף לה יותר מדי שיער
יש לה שיער יפה. אמרתי לך שתעשה
!לה תסרוקת כמו של זביידה ת'רוות
!סבלנות, גברתי
!לאחותך אין סבלנות
אני מקווה שזה ימצא חן בעיני
.טלאל והמשפחה שלו
.כולם יאהבו את זה
.את תהיי הכלה הכי היפה בדמשק
את יודעת שיש לי בן דוד
?בדמשק שהוא גם ספר
.הצלם הגיע
אם את רוצה אני אתן לך
.את הטלפון שלו
.בוקר טוב, מצטער ע ל האיחור
.מי זאת אמל ? -אני-
.נעים מאוד-
.גם לי. -אריק-
זאת אחותי הצעירה מונה ושתי
.הצחקניות האלה  הבנות שלי מאי ורמה
?נעים מאוד, מה נשמע
.איפה יש לך פה שקע חשמלי ? -שם
טוב, אני מתחיל לצלם. תתנהגו
.כרגיל ולא להסתכל למצלמה
.בוא תעבור רגע לפה
?איך קוראים לך
.'תקרא לי ג'ורג-
,'כולם קוראים לי ג'ורג
.למרות ששמי עלי
מסכן, הוא התעייף מהטיסה
.ובטח ישן כל החתונה
?זה מתאים
.לא, תלבשי משהו צנוע יותר
.בסדר
.שיהיה לך יום נעים
.דרכון בבקשה. תודה
שם : מרואן סאלמן
אזרחות : בלתי ברורה
?את יודעת למה כיף לחזור לארץ
.בגלל הנשים היפות
מה עשית באיטליה ? -הנשים שם-
.יפות , אבל את יותר יפה
אדוני, אני שאלתי
.מה עשית באיטליה
.ביזנס , אני איש עסקים
?עסקים? איזה עסקים
,מסחר, בגדים, נעליים
.בשמים, כל דבר שנמכר
?איפה היית שם
.שנייה-
הלו? היי, אני רק ע כשיו
.נחתתי בשדה התעופה
.ניפגש אחרי החתונה של אחותי
?ביי. -איפה היית שם
מה השאלות האלה? כבר חקרו
.אותי מספיק ביציאה מהארץ
.תעמוד בצד, תמתין
?למה? מה הבעיה-
.אין שום בעיה, תמתין בצד
זה יום מאוד חשוב
.לדרוזים של רמת הגולן
אנחנו יודעים גם שהלאומנים
הסורים ינסו לנצל
את הפגנות התמיכה בנשיא החדש
,ליצירת פרובוקציות
כך שבקלות זה יכול
.לגלוש למהומות
לכן אנחנו צריכים להיות מאוד
?זהירים היום. שאלות עד כאן
אוקיי, אני גם רוצה להזכיר
למי שצריך, יש לנו היום חתונה
בשלוש בקונייטרה . אין עם זה
בעיה מיוחדת רק שהכלה היא הבת
של חאמד סלמאן שהוא פרו סורי
,משוחרר על תנאי
ויש צו שאוסר עליו
?להגיע לאזור הגבול. ברור
?מתי מרואן מגיע
יש הרבה מה לעשות
.ואני צריך שמישהו יעזור לי
,הוא יגיע עוד מעט
.המטוס שלו נחת בשש
בכל מקרה , אתה לא יכול
.לסמוך על מרואן בעניינים האלה
?וחאתם
?מתי חאתם מגיע
אם אמל והבנות שלי היו חוזרות
.מהמספרה היה מי שיעזור לי
?מי יעזור לי
בסוף כולם ילכו להפגנה
.ולא יהיה מי שייתן לי יד
!אמין, תפסיק להתלונן
.לך לעבוד ולשחוט את הכבשים
?מוכן
.כן
.אחת, שתיים, שלוש
.לחייך כולם
.ביחד
?מונה, מ ה קרה? קרה משהו
.תסתכל איזה כלה יפה היא יצאה
.כן-
.לא נראה אותה יותר בחיים
?מה זאת אומרת לא תראו אותה
?היא תבוא לבקר, לא
?למה לא תראי אותה
.אני לא מבין כלום
.אני אתגעגע אלייך
.צלם אותי. אני רוצה להגיד משהו
טלאל , כשתצפה בקלטת הזו
.מונה תהיה כבר אשתך
,זו הפעם האחרונה שאני רואה אותה
,נתנו לך את היקר לנו ביותר
.שמור עליה כעל בבת עיניך
.תגונן עליה
.מזל טוב, מונה
.מזל טוב  כלה-
.השיח'ים בפנים
.תיכנסו
.שלום
.שלום . תעלו למעלה-
...תעלו
,שמע , חאמד
אתה יודע כמה אנחנו
.מכבדים אותך
שמענו שהבן שלך חאתם
,מגיע לחתונה של אחותו
.אנחנו לא רוצים אותו כאן
מבחינתנו הוא עדיין מוחרם
.בגלל שהתחתן עם הרוסייה
אם הוא יבוא
.לא תראה אותנו כאן
מכובדי! חאתם לא היה בכפר
,כבר יותר משמונה שנים
,היום אחותו מתחתנת
אתם יודעים שזו הפעם האחרונה
.שהוא יכול לראות אותה
,חאמד , אתה יודע כמה אתה יקר לנו
אם היה מדובר במישהו אחר
.לא היינו מתאמצים ובאים לכאן
לא נשכח לעולם מה שעשית למען
.הכפר ולא את השנים שבילית בכלא
.אבל זה סיפור אחר
,אם תבחר בו ותפעל בניגוד לדת
.תפסיד אותנו ונחרים גם אותך
הרבה זמן לא ביקרת
.כאן באזור
.כן . כמעט שמונה שנים
?וואללה? שמונה שנים-
,תתנהג יפה אצל סבתא וסבא
?נכון? אתה מבטיח
חאתם? בוא נתאמן ע ל המילים
...בערבית שלימדת אותי במלון
?איך מאחלים מזל טוב
?שלום
?מזל טוב
?מה נשמע
תדברי אנגלית, האחיות
.שלי מבינות אנגלית
?למה ? אני לא מדברת טוב
.אז אני לא אדבר בכלל
,תנסי לישון קצת
.את דואגת יותר מדי
.עם הזמן תלמדי
,אל תדאג
.ההורים שלך יאהבו אותו
קהל עצום הגיע הבוקר לכיכר
המרכזית של דמשק כיכר אומייד
בכדי לכבד את זכרו של
הנשיא שהלך לעולמו
.ולקבל את בנו בשאר אל-אסד
יבטלו את החתונה
?בגלל מה שקורה בסוריה
,לא, בטוח שלא
.הכל בתוקף
אז מה קורה לכלה
?אחרי שהיא חוצה את הגבול
,היא מאבדת את הזהות שלה בדרך
.היא תקבל זהות חדשה בסוריה
?אבל איך היא תחזור לגולן
,היא לא תוכל לחזור
,היא הופכת ל אזרחית סורית
והישראלים לא יכניסו אותה יותר
.והסורים לא יתנו לה לצאת
ברגע שהיא חוצה את הגבול
.אין דרך חזרה
.ככה זה
.מזל טוב. שאלוהים ישמח אותך
.שלום. מזל טוב
כבוד הנשיא בשאר אל אסד עומד
.להתחיל בנאומו בפני הפרלמנט
נסיגת הישראלים בשנות השמונים
והתשעים ובנוסף נסיגתם מלבנון
בחודש מאי האחרון מהווה
הוכחה חד-משמעית
...לחשיבות הסולידריות בינינו
.נראה אפילו יותר קשוח מאבא שלו
תושבי הכפר! הצטרפו להפגנת
.תמיכה בנשיא החדש בשאר אל-אסד
...ההפגנה תצא מהכיכר המרכזית
.אני כבר חוזרת-
.תתקדמו, אני כבר מצטרף
.אל תתעכב יותר מדי-
!אבא
?אתה הולך להפגנה
.אני לא אאחר-
אבא, אל תלך! שחררו אותך
.בתנאי שלא תתעסק עם פוליטיקה
,בבקשה ממך אל תלך
.למען מונה
.תן ליום הזה לעבור בשלום
אנחנו לא רוצים ל בקר
.אותך עוד פעם בכלא
איך לא אלך? מה יגידו ע ליי
?האנשים, שאני פחדן
מאז שיצאת מהכלא
.אתה לא ישן טוב
הסיוטים מהכלא
.עדיין רודפים אותך
,אל תדאגי לי אמל
.הם לא יכולים לפגוע בי
קהל נכבד הצטרפו אלינו
.העם הסורי יקר ללבנו
קהל נכבד, הצטרפו ובואו
.העם הסורי הקריב בדמו
.אחדות, אחדות לאומית
.הגולן הוא סורי
!ברוח ובדם נפדה אותך בשאר
!חאמד! חאמד
.בוא הנה. בוא, בוא
?לא שוחררת על תנאי
?מה אתה עושה פה
.תחזור , תחזור הביתה
.אני לא הולך מכאן-
אל תתגרה בי. אתה יודע מה קורה
?לאנשים שמתגרים בי, נכון
?אתה זוכר או להזכיר לך? אה, 5002
.אתה עוד זוכר את המספר שלי
.אפילו אני שכחתי אותו
.אני לא מפחד ממך
.אף פעם לא פחדתי ממך
.מדינה של פושעים
שלושים ושלוש שנים אתם כובשים אותנו
.ולא מתביישים
,חאמד, לך הביתה
.הבת שלך מתחתנת
!ברוח ובדם נפדה אותך גולן
.אני אתגעגע אלייך
.אני אהיה בודדה שם
.אני מפחדת
אל ת פחדי. טלאל יאהב אותך
.ואת תאהבי אותו
זה לא יהיה כמו הנישואים
.הקודמים שלך, המצב שונה עכשיו
?למה את בטוחה כל כך
החיים איתו יכולים להיות
.גרועים יותר מהחיים שלי עכשיו
יכול להיות שאני בורחת מכלא אחד
.לכלא הרבה יותר גדול
מספיק לדבר ככה, יהיו לך שם
.חיים הרבה יותר טובים
?מה יהיה אם לא נסתדר ביחד
.הרי אני לא אוכל לחזור לכאן
!די עם הפסימיות הזאת ! די
אני עומדת להתחתן עם
.מישהו שאני לא מכירה
.ראיתי אותו רק בטלוויזיה
לפחות את הכרת את אמין
.והוא הכיר אותך
?מה את מדברת
ראיתי אותו פעם אחת כשבא
.להרכיב לנו דוד שמש
,שבוע לאחר מכן התארסנו
,חודש אחר כך התחתנו
...ומיד הריתי
.את לא מאושרת
.אף פעם לא היית מאושרת איתו
?איך אני אעזוב אותך פה לבד
.ואוו ,איזה בלאגן
תעשה לי טובה תיקחו את המזוודות
.שלכם ותרדו כאן, בסדר
?מה זאת אומרת לרדת כאן
.הבית שלי בצד השני של הכפר
כן. אבל אני לא רוצה שהערבים
.האלה יזרקו ע ל המונית שלי אבנים
?אימא ,מי האנשים האלה
.נו, בחייתאק, תרדו  כבר, נו
.
.צריך לצאת מהמונית
...נו, רגע , רגע, רגע
?השגת את הווייט לייבל
נו , בחיי שעיכבו אותי
,בשדה התעופה. מה אתה רוצה
.הם עשו לי את המוות
?למה אתה לא מאמין לי
תירגע, תירגע
.חבל על העצבים שלך
תוך פחות משעתיים
.אני אהיה אצלך עם הכסף, וזהו
.אוקיי? ביי
.כוס אוחתק
!חאתם
?מרואן
!זה אח שלי
!מרואן
.יאללה תעלו
!אמל
!אימא
!?מרואן
.ברוך שובך בשלום, בני
.יש לנו הפתעה
!יקירי! יקירי
.זוהי אוולינה, אשתי
.מזל טוב-
.וזה בננו חאמד
.חאמד-
.אלוהים ישמור עליך, בני
!חאתם
!את נראית מדהים
.תורי עכשיו-
מזמן לא הייתה הפגנה
.כזאת במג'דל
.הנאום של בשאר היה טוב מאוד
.הוא אסד (אריה) בן אסד
.ברוך שובך בשלום
...אבא-
.שאלוהים ישמור עליך, אבא
?מה שלומך
אתה לא רוצה לומר שלום
?לבן שלך
..תיכנסו, בבקשה
שמונה שנים עברו והוא
.עדיין לא מוכן לדבר איתי
.חשבתי שעם הזמן הוא יתרכך
צ דקת, אולי לא היינו
.צריכים לבוא לפה
.כמה זמן אפשר לברוח? די
,אנסה לשכנע את אבא
.אני בטוחה שהוא יסכים בסוף
אימא מסכימה אבל אבא הוא
.הבעיה, תחכה בסבלנות
אין לי בעיה לחכות אבל את
?בטוחה שתצליחי לשכנע אותו
?מה זה היה
.בטוח מישהו ראה אותנו
ביאן, תנקו את הדם לפני
.שיתייבש ותשחטו את שאר הכבשים
,יש המון אוכל
.לא צריך לשחוט יותר
אתה רוצה שיגידו שהאבא של
אשתי מאכיל את האורחים שלו
כמו שהאכילו אותו בבתי סוהר
?של הישראליים
.לא בא בחשבון
.הכול בסדר ? כן-
.חסר משהו ? לא-
אבו סלים, אנחנו צריכים
.עוד שלושה שולחנות
?מאיפה נשיג עוד
.מהשכנים-
?איפה מרואן
?לאן נעלם הקוף הזה
.אהלן  סאלח
.חאמד, בוא שב
,תראו כמה יפה הבן של חאתם
?דומה לדודה שלו מונה, נכון
.לא, הוא דומה לרוסייה
את רוצה להתחתן
?עם משת"פ של הישראלים
.הוא לא משת"פ
.אבא שלו משת"פ
!ת סתמי! אף מילה
את לא תתחתני איתו
?כל עוד אני בחיים, ברור
.בסדר. תן לי ללכת לבית של סבא
.את לא הולכת לשום מקום-
!לכי לחדר שלך
!תסתלקי
.אני לא רוצה לראות אותך
מרואן, איך ידעת איזה
?בושם אני אוהבת
?דומה לטלאל, נכון
רק אלוהים יודע
.אם הוא איש טוב או לא
אם העסקה שלי תצליח
.אביא לכם מתנות מדהימות
.
.אמל, לך אני אקנה מכונית
...לא
אקח אותך ואת אמין
.לטיול באיטליה
.בלי אמין
.בסדר, בלי אמין-
לך מונה, אקנה מטוס פרטי
.כדי שתבואי לבקר אותנו
.אלמד אותך איך להטיס אותו
טוב. אני הולכת לראות
.מה עם חאתם
אני צריך לעזור לאמין
.לפני שהוא ישחט אותי
,אל תכעס על אבא
אתה יודע כמה הוא
.בעצם אוהב אותך
,המצב שלו מאוד רגיש בכפר
היום בבוקר השיח'ים
איימו  להחרים גם אותו
.ואתה הרי מכיר את השיח'ים
מכעיס אותי כמה שאני מבין, אבל
.אסור היה לו לוותר עליי שוב
?מתי הוא ויתר עליך
?לא גדלנו באותו בית את ואני
.אבא אף פעם לא היה פה בשבילנו
?את לא זוכרת
אני זוכרת ,, חאתם, אבל זה לא
.זמן לחיסול חשבונות איתו
אתה יודע שישראל מונעת ממנו
?להגיע לגבול להיפרד ממונה
,אבא מת מבפנים
.אל תכביד עליו יותר
?אני מכביד עליו
תנסה להבין הפעם
.למעני ולמען מונה
בעזרת אלוהים הכול יסתדר
.אחרי החתונה
לכי לתיבת הדואר שלנו
ואם יש מכתב בעבורי
תביאי לי אותו
?בלי שאף אחד יידע . הבנת
אימא , אני הולכת לקריית שמונה
אל תלכי למשטרה, אם אבא שלך
.יידע הוא יתעצבן מאוד
הוא לא צריך לדעת! אם הוא ישאל
.תגידי לו שהלכתי להביא משהו
.את יודעת כמה זה ישמח את מונה
.אני יודעת , אני יודעת-
נתפלל לאלוהים שהיום הזה
.יעבור בשלום
אני אחזור מהר
,נכון שהיא בלונדינית
אבל היא לא יודעת
.לחתוך עגבנייה אפילו
כן, אבל אשתו של חאתם רופאה
ואומרים שהיא אחראית על
.בית חולים גדול ברוסיה
היא בטח מאכילה אותו
.עם אוכל מבית חולים
כל הבנות רצו את חאתם . הוא יכל
להתחתן עם הבחורה הכי שווה בכפר
.במקום עם הרוסייה הזאת
.ככה חותכים עגבנייה
.קצוץ
...שלום
!אנחנו ...וטבולה
אחי! דודנו נפטר אתמול אחרי
.הרבה שנות סבל. ליבנו נשבר
!שאלוהים ירחם עליו
!שאלוהים ירחם עליו-
שאלוהים יחזק אתכם
.ותוכלו לעמוד בפני האסון הזה
?שלום, אבא. מה שלומך
?מה שלומך, פאדי
?איך באוניברסיטה
.תודה לאל, הולך בסדר-
תגיד בן, החתונה תתקיים
?במועד המתוכנן
בטח אבא, טלאל והמשפחה שלו
.בדרך מדמשק לכאן
?מתי אתה מגיע לגבול
.אני לא אגיע
.הישראלים לא מרשים לי
.יהיה בסדר אבא-
?מה נשמע, מרואן
?מתי הגעת
אל תשכח לשלוח עם מונה
...קילו קפה מהגולן
!עם הל
?כולם בסדר
.המטוס שלי נוחת בחצות
?אימא מגיעה גם לשדה התעופה
?היא מביאה את ג'ינג'ר
.נשיקות לכולם
.להתראות, ביי
?מה תעשי כשתחזרי הביתה
?"תעזבי את "הצלב האדום
.לא יודעת
,אולי אחזור ללימודים
או שאולי אמצא
.עבודה נחמדה ושקטה
.זה מה שהיה לי בנורבגיה
?מה עשית-
.הייתי שיננית
?זה ממש משעמם, לא-
לא, בכלל לא. ידעת שאפשר
לדעת המון על אנשים
רק מלהסתכל על
?השיניים שלהם
.במיוחד גברים
?באמת? איך-
לדוגמא, גברים עם שיניים
,קטנות ומסודרות
.תתרחקי מהם, הם מרובעים מדי
?וגברים עם שיניים בולטות
.הם מדהימים במיטה
ומה עם גברים עם רווח
?בין השיניים הקדמיות
.הם חמים וחושניים
האמת, חושניים מדי. אישה אחת
.לא מספיקה להם אף-פעם
.הייתי צריכה לדעת שהוא אפס
הסיגר המשובח ביותר מקובה
.לזקן המשפחה המשובח ביותר
,אם תעמיד אותו על השפם
.אתן לך בקבוק ויסקי
.
?תגיד מרואן, מה אתה עושה בחו"ל
.עסקים-
?אבל איזה סוג של עסקים
?מה אתה מוכר
.כל מה שעולה בראש
,משחקים לקטנים
,משחקים לגדולים
.שעונים
?מרואן, מתי יגיע תורך
אנחנו רוצים להספיק לראות
.את הילדים שלך לפני שנמות
.אם אלוהים ירצה
?אם אלוהים ירצה מה-
שנספיק לראות
?את הילדים או שנמות
,נישואים זה לא בשבילו
.כל פעם יש לו מישהי אחרת
,פעם צרפתייה, פעם איטלקייה
...פעם יהודייה
?מה הדיבורים האלו דוד
.בסוף אני אתחתן עם מישהי מכאן
.תפסיק לבלבל את המוח, ממזר
.אתם יודעים לעשות חתונות
.לא להעביר שיחות בבקשה
,חתונה דרוזית זה חתונה אמתית
.לא כמו אצלנו
.אולם חתונות ורבע עוף עם בורקס
?היית בחתונה אצלנו-
,רק אחת! תגידי מאה
.יש לי הרבה חברים בגולן
.גם אצלכם במג'דל יש לי חברים
.רוב החברים שלי דרוזים
אחלה אנשים . -אז אתה מאשר-
?לאבא שלי להגיע לגבול
?איך אמרת קוראים לך, אמל
.כן-
?איך את אוהבת את הקפה שלך
,אני קונה קפה ערבי אסלי
.רק מג'ליל
.רפי, פעמיים קפה, בבקשה. תודה
.אני לא יכול לאשר לו
.מצטער
אתה יודע שזאת פעם אחרונה
.שהוא יראה את הבת שלו
אל תיקח ממנו את זה
.אם לא בשבילו אז בשבילה
.זה ישבור לה את הלב
.תאמיני לי שאני מבין אותך
,אבל הגבול זה אזור ביטחוני
.הוא לא יכול להתקרב לשם
?מה הוא כבר יעשה שם
.תודה, רפי
.שתי, הקפה אסלי, כמו שאומרים
.לא באתי כאן לשתות קפה
.באתי לבקש ממך טובה
אתה לא יכול לאסור עליי לבוא
.לגבול. זו החתונה של אחותי
.אתה לא הולך לשם
...אבל הנושא הזה-
,בלי אבל
.אתה לא הולך. נקודה
אתה מתייחס אליי כמו
.שהישראלים מתייחסים אליך
.אחיך מרגיז אותי
.ברוכים הבאים
.מזל טוב. -תודה רבה-
.ברוכים הבאים. בבקשה
?מה נשמע, דוד
?אימא , איפה היית
?איפה אבא
.הלך הביתה-
.ומאי ? לא יודעת-
.היא לא חזרה עדיין מההפגנה
.בסדר . לכי לאכול
.למאי אסור לצאת מהבית
.את אשמה. הכול את מרשה לה
.אמין, לא באתי לריב אתך
.אנחנו צריכים לחזור לחתונה
את רוצה שהאנשים יתרחקו מאתנו
?ויתחילו לרכל עלינו
,אמל, אני אוהב אותך מאוד
אבל אני לא יכול יותר
.עם הרכילויות של האנשים
אשתך לובשת מכנסיים"
."והבת שלך מאוהבת במשת"פ
לא מספיק הבושות שחאתם
?עשה לנו כשהתחתן עם הרוסייה
.חאתם ? כן, חאתם -
אתה אפילו לא יכול
.להביט לו בעיניים
טוב זה לא הזמן עכשיו
.צריך לחזור להורים שלי
?קדימה! למה את מחכה
?ומאי
.אסור לה לעזוב את הבית-
,תן לה ללכת להיפרד מדודה שלה
.אתה יודע כמה היא קשורה אליה
?את באה
.רק אם מאי באה
מצטערת  אימא  שגרמתי
.לבעיות בינך לבין אבא
ע כשיו הוא לא ייתן לך
.ללכת ללמוד באוניברסיטה
.אל תדאגי. יהיה בסדר
.הכול יסתדר בסוף
?ואת? מה איתך
בעזרת האל הגורל יאיר לך
.פנים יותר מהגורל שלי
.אל תוותרי כמוני
!של א תעיזי לוותר
,אני כבר פספסתי את הרכבת
.אבל את, החיים עוד לפנייך
לכי תשטפי את הפנים
,ותנוחי קצת
אני אחזור עוד מעט
.כדי לקחת אותך לגבול
.אבל אבא יכעס
.שיכעס
.קדימה, לכי
.תני לי לנשק אותך
.נתראה אחרי החתונה
.כן-
.מצטערת שעלייך להישאר במשרד
.אני אראה מספיק חתונות, תיהני-
.שלום לך, יקירתי
?מה נשמע
.את חדשה כאן? שלום
.מרואן.
.ליב-
.סלח לי
כל המלאכים בורחים
.כשהשטן נכנס
?אז מה שלום הצרפתייה הקטנה שלי
?התגעגעת אליי
.זה בשבילך
.זה בטח נפל לך
.אני מת על הריח שלך
,אני לא רוצה לראות אותך
אני לא רוצה את
.המתנות המשפילות שלך
...אז
איך יכול להיות
שמעולם לא הבחנתי
?בכל כך הרבה יופי
,אני קד בפני קסמייך הנשיים
.אנא קבלי את המתנה הצנועה הזו
!הבאתי אותה במיוחד בשבילך
.בבקשה. ברוכים הבאים
?איך מצאת אותי
.את אמרת לי
?אני? מתי
"המקום נהיה צ פוף ומחניק"
"אני נחנקת"
אני מרגישה שאין מקום בכל"
",העולם הזה שיכול להכיל אותי
"את הכאב ואת הסבל שלי"
עץ התפוח הוא השותף"
",לכל סודותיי
".אני יושבת מתחתיו ובוכה"
,אני זוכר כל מילה שכתבת לי
המכתבים ששלחת לי
,עזרו לי מאוד ברוסיה
הם נתנו לי תחושה
...שאני חי אתכם
ועדכנו אותי על מה שקורה
.עם כל אחד מכם
ספרי לי, מה המצב בינך
?לבין אמין
.כרגיל
?מה זה כרגיל-
?למה רבתם
.דברים טריוויאליים
?בגלל הלימודים שלך
.אמל, תקשיבי לי טוב
,אני לא אומר שאת צריכה לוותר
.אבל יש דרכים לשכנע את אמין
.אמין אוהב ומכבד אותך
.אני לא יודעת מה להגיד לך
.לא דיברנו שנים
.התרגלתי לשלוח לך מכתבים
.היה יותר קל בשבילי
- דמשק  46 ק"מ -
- קונייטרה  21 ק"מ -
?מה קרה
.פנצ'ר  אחי
,רבותיי, תרדו בבקשה
.כדי שאוכל להחליף את הגלגל
.שאלוהים יעזור לנו
.כן
?מה, עוד לא יצאת  יוסף-
?אני כבר יוצא , מה הלחץ
לקחת את החותמת
?שנתתי לך אתמול
.מאה פעם שאלת אותי
?לקחת-
.לקחתי, לקחתי
...תבדוק, תבדוק
?נו
.בדקתי
.טוב, טוב מאוד-
תגיד, לא יהיו בעיות
?עם החותמת החדשה
.לא, לא יהיו שום בעיות
.אלה הנהלים החדשים . זה בסדר
,טוב, אם אלה הנהלים
.אז אלה הנהלים
ואל תשכח להביא לי איזה ארגז
.תפוחים מהגולן. -בסדר, בסדר
.את זה תחל ק לחבר'ה
.תודה-
?אבא, אני יכולה לדבר איתך
נסעתי לקריית שמונה
.לפגוש את הקצין
.אמל, עשית טעות
.השפלת את עצמך והשפלת אותי
,חשבתי שזה ישמח אותך
,הלכתי אליו למענך
אני יודעת כמה אתה רוצה
.להיפרד ממונה בגבול
אתה חושב שהיה לי קל
?ללכת אליו ולבקש ממנו
אתה חושב שאני לא יודעת
?מה האיש הזה עשה לך
שפע ברכות לשני היפים"
"הו ליבי
"שפע ברכות ליפים
ברכו אותם במזל טוב"
"ופזרו פרחי יסמין
"נשיר להם שירי שמחות"
מי ייתן והאהבה"
"תלווה את לילותיהם
בורא עולם  ברך אותם"
"בערגה מתמדת
,בקרוב אצל כולם  אהובים"
".בקרוב אצל כולם"
.קדימה
.מזל טוב
.מרואן, אני שם
?מה, אבא
.קדימה עלה
,עזוב אותך מהשיח'ים
.הם לא יבואו
...אני יודע
אל תדאג ,הכול יסתדר
.אחרי החתונה
.מרואן, אני כבר חוזרת
.עלי  אמל
.לכו בלעדי-
?לאן את הולכת
.אבוא אחריכם-
!קדימה  אחי
!מה קורה? אנחנו נאחר
הבורג תקוע ואני לא
.מצליח להזיז אותו
!זוז ,תן לי !
!יאללה
?מה קרה? מה
?מה קרה
.רגע
.רגע . אתה לא יכול לעמוד פה
!שנייה-
.סע אחורה. אין שנייה
.תלכו כולם לחניה. שום רגע
,וואי, וואי, וואי
.איזה בלאגן
.מברוק
.חכה פה. חכה פה. חכה פה
?אתה לא מבין עברית
.חכה
.בסדר, מברוק
.מי אתה ? -אני אבא שלה
.או-קיי. בסדר
?מה נשמע  אחותי
!אני מקווה שאבא הגיע אתכם
.אל תדאגי הוא יגיע
?איך אתה יודע
.אני יודע
.חייל, ת פתח לנו את השער בבקשה
?אימא, איפה היית ? למה איחרת
.כולם כבר בפנים
?מי אתם
.האחים שלה-
.האחים שלה, תעודות בבקשה
.את האוטו אם אפשר בחניה
.אמל...אני תכף חוזר
?איפה היית עד עכשיו-
.אני מדבר איתך
,אמין, עזוב אותי
.זה לא הזמן המתאים
.את יכולה להיכנס
.תודה-
.אני מדבר אלייך
.תעזוב אותי  אמרתי לך-
.אימא חכי לי
.אימא
?הם עוד לא הגיעו
?ראית
?אמרתי לך לא
?מה קרה לך
.התלכלכתי-
ולמה איחרתם? -היה פנצ'ר
.ולקח זמן להחליף גלגל
זאת הכלה שלך מונה
.ולידה אחותי אמל
?מה אתה עושה כאן ,חאמד
.נפרד מהבת שלי-
אתה יודע שאסור לך
?להיות פה, נכון
.בוא, בוא איתי
?לאיפה-
בוא. אני לא רוצה
.לעשות כאן מהומה. בוא
?לאיפה יבוא אתך
.אתה אל תתערב
.אף אחד לא דיבר אתך
!מרואן  אל תתערב
!מרואן
עשרים וחמש שנה אתה מגדל את הילדה שלך
וביום הכי חשוב בחיים שלה
אתה צריך להיפרד ממנה
?וגם את זה לא נותנים לך
זה שטח צבאי סגור. אתה לא
.יכול להיות פה. אין לך אישור
מה שטח צבאי? שני קרוואנים
?ודגל ישראל שלכם
?גם בדגל אתה רוצה לזלזל
הסורים שלך טיפלו בכם
?יותר טוב
.לך, לך, לך הביתה
.לך, לפני שאני עוצר אותך
.אתה אישרת לו להגיע לגבול
.אני לא אישרתי שום דבר-
?לאן אתה חושב שאתה הולך
.להיפרד מהבת שלי-
!די , בתי
!די
.אני מפחדת
.תהיי חזקה וגאה
,אל תעשי חשבון לאף אחד
.את הבת של חאמד
?זהו? גמרת להיפרד מהבת שלך
.ע כשיו תעלה לרכב
,אני מבקש מכולם להתרחק
!לא להתקרב
על מה אתה עוצר אותו
,אני ביקשתי להתרחק
.גם אתה
.אני עורך הדין שלו
?עורך דין שלו-
.כן
?יש לך צו מעצר-
.תראה לי צו מעצר
,אם אין לך
.מה שאתה עושה הוא לא חוקי
.אני מוותר לך הפעם
.אבל רק הפעם
המתיחות בשטחי הגדה המערבית"
".ורצועת ע זה נמשכת
באזור שכם נורו יריות לע בר"
"מחסום צה"ל - ללא נפגעים לכוחותינו
..."שהשיבו אש לעבר מקורות הירי"
?כן
?הלו יוסף , הגעת-
!אל תשכח להביא לי ארגז תפוחים
...בסדר, בסדר-
ברמת הגולן הסתיימו הפגנות"
"התמיכה בנשיא הסורי בשאר אל-אסד
דובר משטרת הגולן מסר"
"...לכתבים ש
.איך התפוחים ? -עשר
.שני ארגזים תן לי-
.בבקשה, בבקשה
?מה
.שישים לירות  בבקשה-
?אבי'לה, קרה משהו? איפה אתה
.שכם? אמרו ברדיו שיש שם בלאגן
?אתה בטוח
.אני דואג וגם אימא שלך דואגת .
.תבטיח לי שתשמור על עצמך
.יופי. ביי
.הבן שלי
.שיהיה בריא-
.תודה רבה. -נסיעה טובה אחי
.תודה, תודה-
.להתראות
.יום טוב-
.אהלן יוסף
.שלום, שלום-
.שלום, שבי  בבקשה
.תודה
שם : מונה סאלמן"
"אזרחות : בלתי ברורה
?האימא סמיחה
?האבא חאמד
?נולדת ב-30 לנובמבר 1976
.כן
.מברוק
.
.שלום. -שלום
?שלום ג'וזף , מה שלומך
?המסמכים של הכלה מוכנים
בוודאי שהם מוכנים
?הנה הם. מה שלומך
,אני בסדר. אתה יודע
.זה היום האחרון שלי פה
.כן, אני יודע
.היה נעים לעבוד איתך
.תודה
?שלום  ג'אן, מה שלומך היום
.אני בסדר, תודה-
?מה זה
ממתי הם שמים את החותמת
?שלהם על תעודת המעבר ?
.אין לי מושג
.הם נתנו לי את זה ככה
.החותמת הזו לא מקובלת
.הגולן הוא סורי
היא מגיעה מסוריה
,והיא הולכת לסוריה
.היא לא מגיעה מישראל
.קחי את זה ותחזירי להם
.אני אבדוק את זה איתם
!אבא, תראה מה קיבלתי מהשוטרים
!אבא
.אני תכף חוזר-
.יש בעיה
?איזו בעיה-
הם לא רוצים להכניס אותה בגלל
.שיש חותמת ישראלית בתעודה שלה
?אז מה הבעיה
.החותמת הישראלית
?מה זאת אומרת
,ברור שיש חותמת ישראלית
?היא יוצאת מישראל ,לא
?אבל למה שמת חותמת
.אף פעם לא עשית את זה
,אלה הנהלים החדשים
.אין לי מה לעשות בעניין
.תגידי את זה לסורים
?מה קורה
.אני עושה כמיטב יכולתי
.אל תדאגי, הכול יסתדר
.אל תדאג אבא, יהיה בסדר
.תיכנסי, תיכנסי
?שלום, הכול בסדר
.לא ממש
הישראלים אומרים שזה נוהל חדש
.ושהם חייבים לשים מעכשיו חותמת
?אז מה את רוצה שאני אעשה
.תאשר את זה-
.הכלה כבר ממתינה בצד השני
,אמרתי לך כבר-
,מבחינתי היא מגיעה מסוריה
.והיא הולכת לסוריה
.היא לא מגיעה מישראל
?מה אני אמורה לעשות
!תגיד לי אתה
,אנשים מחכים בצד השני
.גם בצד שלכם
,אין לי מושג
.זו בעיה שלהם, לא שלנו
זה הכול חלק ממדיניות ישראלית
.להכריז שהגולן שייך להם
!בחיים לא נסכים לזה
.את יכולה להגיד להם את זה
,אני יכול למכור לכם סיגרים
,סיגריות, ויסקי
בושם לנשים שלכם
!או לחברות שלכם ...מה שתרצו
,תני לה לשתות משהו
.שלא תתייבש
?הוא רוצה לאכול
.הפעם אני מבטיח
.אני בסדר-
.שעתיים , יעני שעתיים
,יא חביבי , אחותי מתחתנת
?מה אני אעשה לך
.אני בגבול
,אין לי מה לעשות
.אני לא יכול עכשיו
?מעכבים אותי, מה אתה רוצה
,אני אדבר איתך אחרי זה
.אוקיי? ביי
.היי   ג'אן
?מה נשמע  ג'אן-
?מה קורה? מה הם אמרו
.חכו, חכו
!תירגעי  אמל
.תני לה לדבר
אני מצטערת, אבל בצד הסורי
מסרבים לקבל את העובדה
.שהחתמת את תעודת המעבר
אולי אתה יכול
?להתקשר לירושלים
.מצטער, אין תשובה
.ארבע אחה"צ, יום חמישי
.אני לא יכול לעזור. מצטער
.מצטער
,אני ממש מצטערת
.החתונה לא תתקיים היום
חיכינו חמישה חודשים
.לקבל אישור
.את לא יכולה לעשות לנו את זה
עשיתי כמיטב יכולתי .אני לא
.יודעת מה עוד אפשר לעשות
זה מזל רע לא להתחתן
.ביום הנישואים שלך
?למה את עושה את זה
אמרתי לך, מה שקרה פה
.הוא לא באשמתי
,זה לא אישי
?למה אתה לא מאמין לי
?מה קורה
?היא תנסה שוב , נכון
.בבקשה, תנסי עוד פעם
,אם היא לא תתחתן היום
.היא אף פעם לא תתחתן
.אנסה עוד פעם אחת
.תודה-
.אל תזוז, תישאר כאן
?אמין . אבא-
!אמל-
.תזוזו, תנו לי לבדוק אותו
.תביא מים
!תביאי מים
?מה קורה
?למה העיכוב הזה
?מונה
?ההליכים לא הסתיימו עדיין
.לא יודעת
.אני מצטערת
.לא נורא. אל תדאגי
.אני מחכה לך
.המשפחה מאוד רוצה לראות אותך
.וגם אני כבר רוצה לראות אותך
.גם אני
?אתה לא רוצה להגיד לי משהו
.לא, אין לי מה להגיד
אני יודעת שקראת את
.המכתב שהגיע אלי
.די, נגמר
אתה לא תמנע ממני
.ללכת ללמוד
הבנות גדלו
.ואין יותר תירוצים
מה שהאנשים אומרים
?חשוב לך יותר ממני
?את רוצה שיגידו שאמין לא גבר
?שהוא לא מצליח לשלוט באשתו
.תביני אותי אמל
מדובר צה"ל נמסר שהוטל סגר"
"...על אזור שכם בעקבות
,יוסף, תעשה לי טובה
.תבדוק מה אתה יכול לעשות
,אני לא יכול לעשות כלום
.אמרתי לך, הכול סגור
?מה זאת אומרת הכול סגור
אתה לא יכול לתפוס אף אחד
?בבית או בנייד
.קדימה, תתקשר למישהו
תקשיבי, יש לי מספיק בעיות
!חוץ מהחתונה המטופשת הזאת
,אלה הנהלים
!אני לא יכול לעשות כלום
!אל תרים עלי את הקול
?אתה חושב שרק לך יש בעיות
הטיסה שלי עומדת להמריא
!ואני עדיין תקועה פה
,אני מצטער
.זו כבר לא הבעיה שלי
?הכול בסדר
.סליחה, סליחה
?את יכולה להגיד לי מה קורה
.זה בסדר, זה בסדר
.חכו, בבקשה
.בבקשה, תעשה משהו
.המשפחה תיכף מתמוטטת
,חייב להיות איזשהו פתרון
.אי אפשר להשאיר אותה פה
כבר ל קחו את המסמכים שלה
.בצד הישראלי
?לאיפה היא תלך
?מה היא תעשה
.היא לא יכולה לחזור לגולן
.אני מבין-
אבל אסור לי לחתום
.על משהו כזה
אתה יכול להתקשר
?לדמשק ולבדוק איתם
העניין הזה צריך להגיע
.עד לנשיא עצמו
.אף אחד לא יכול לפתור את זה
?אני צמאה ,יש לכם מים ?
?אתה יכול להתקשר לנשיא
.תביא מהר בקבוק מים
.בסדר-
.אני לא יכול להתקשר לנשיא .
?מי אני שאתקשר לנשיא
?ואין דרך אחרת להשיג אותו
?מה עם הבע ל
.הוא מפורסם מאוד בסוריה
?באמת
.כן-
.לשכת השר, שלום
.הם מקשרים אותי
.הם מעבירים אותי
.אין תשובה
.השיחה התנתקה
?מה נעשה
?מה קורה
.אין תשובה
.יש לי רעיון
?רוצה לשבת
.תודה-
?את מפחדת בגלל שאתם לא מכירים
.אין חוקים בדברים האלה
,נישואים זה כמו אבטיח
אתה אף פעם לא יכול
לדעת מה יש בפנים
.עד שאתה לא פותח אותו
.הכול עניין של גורל
?אתה מאמין בגורל
?אתה נשוי
,לא, אני לא נשוי
.אבל אני מאמין בגורל
?למה אתה לא נשוי
אני לא יודע
,אם מישהי תרצה אותי
אני שמן שלא מצליח
.להפסיק לאכול
,את יודעת
.אוכל זה סוג של פיצוי
?הלו
.אני לא יכול להגיע
.אני ...תמצא מישהו אחר
מה, חסרים צלמים
?בקריית שמונה
נו, אני תקוע כאן
.עם הכלה הסורית
.אני אמצא לך מחליף
?באיזו שעה ה ...בר מצווה
.נו, יהיה בסדר. ביי
.להתראות
?מה קורה
?אבי'לה  מה חדש-
!רק תגידי לנו
?יריות-
.תנו לי לדבר איתו
?אתה בסדר-
?לאיפה אתה הולך
.הבעיה עוד לא נפתרה
?מה ע כשיו
.תעשה כבר משהו
אולי תמחק את החותמת הטיפשית
?הזו ותפתור את הבעיה אחת ולתמיד
,אבי'לה
.אני חוזר אליך עוד רגע
חבר'ה, מישהו יכול
?להביא לי טיפקס
?טיפקס
,אני מבין את הכאב שלך
.גם לי יש ילדים
.בבקשה
.תודה-
!הבעיה נפתרה
.מזל טוב. מברוק
.תודה רבה-
.תודה ג'וזף
.טוב, הבעיה נפתרה
.החתונה מתקיימת
.תודה
.תתחילי להלל אמא
.בקרוב אצלך
.מזל טוב
.תכירי את אבא שלי
.אוולינה
.כלה יפה-
ברוכה הבאה לביתך
.ולמשפחתך
.חבר'ה! הבעיה נפתרה
נשלח לכם את הכלה
.עם נשיקות
מרואן! תשלח גם את הקפה
.שביקשתי עם הנשיקה
שלושה קילו קפה .תשתה אותו
.עד שיצא לך מהאוזניים
.תשמור על מונה
אני אשמור על הקפה ...ע ל מונה
.טוב טוב
.זה בסדר, מזל טוב
!היי ...תודה
,הכול בסדר
.אתה יכול לחתום ע כשיו
?אני מצטערת , איפה הוא
.הוא ע זב. המשמרת שלו הסתיימה
?איך אני יכול לעזור לך
.אני צריכה שתחתום ע ל זה
הכלה בצד הישראלי מחכה
.כבר שעות לחתימה שלכם
?מה זה
,מחקנו את החתימה הישראלית
...כי הקצין ל פניך אמר
.מצטער, אני לא יכול לאשר את זה
.למה? אין כבר חותמת ישראלית
?מה הבעיה ע כשיו
.אין לי מושג על מה את מדברת
תחכי עד יום ראשון, הוא יחזור
.ביום ראשון ויטפל בזה
.זה לא יכול לחכות ליום ראשון
?אתה לא יכול למצוא אותו
.הוא יסביר לך הכול
.לא, הוא בדרך לדמשק
.תחזרי ביום ראשון
?מה הבעיה ע כשיו
.זה טירוף
אני לא יכול לחתום ע ל משהו
.שאני לא מכיר, הכול מקושקש כאן
.זה בלתי נסבל
?תסלחי לי, מה קורה פה
!אני עוזבת-
,מצטער
.אני לא יכול לעשות כלום
,אני מצטערת מאוד
.אין חתונה וזה סופי
?מה
?למה את עושה לנו את זה
?תסלחי לי, מה נעשה עם אחותי
!אי אפשר להשאיר אותה ככה
,אני מצטערת מאוד
.אבל אין לי מושג
?את מרוצה עכשיו
.שברת לבחורה המסכנה את הלב
.מה שקרה הוא לא באשמתי
,עשיתי כל מה שיכולתי
.זה לא אישי
?אם זה לא אישי, אז מה כן-
?לתקוע לי סכין בלב
?אני תוקעת לך סכין בלב
!יש לך רווח בין השיניים
.הייתי צריכה לדעת מההתחלה
?מה קורה
?מה רווח
מה זאת אומרת
?רווח בין השיניים
.היא משוגעת
?לאן היא הולכת
?היא נוטשת אותנו
אני עורך דין! אני יכול
!ללכת לבית משפט עם זה
!ג'אן מה קורה? ג'אן
aviva2005 : תיקוני כתיב ופיסוק